### 场景动起来的方法
- 第一种方法是让物体在坐标系里面移动，摄像机不动。
- 第二种方法是让摄像机在坐标系里面移动，物体不动。这样场景就能够动起来了。

摄像机可以理解我们自己的眼睛。

### 循环渲染
物体运动还有一个关键点，就是要渲染物体运动的每一个过程，让它显示给观众。渲染的时候，我们调用的是渲染器的render() 函数。代码如下：

```js
renderer.render( scene, camera )
```

> 如果我们改变了物体的位置或者颜色之类的属性，就必须`重新调用render()函数`，才能够将新的场景绘制到浏览器中去。不然浏览器是不会自动刷新场景的。

> 如果不断的改变物体的颜色，那么就需要不断的绘制新的场景，所以我们最好的方式，是让画面执行一个循环，不断的调用render来重绘，这个循环就是渲染循环，在游戏中，也叫游戏循环。

> 于是，我们的游戏循环会这样写。为了实现循环，我们需要javascript的一个特殊函数，这个函数是`requestAnimationFrame。`
```js
function animate() {
    render();
    //调用requestAnimationFrame函数，传递一个callback参数，则在下一个动画帧时，会调用callback这个函数。
    requestAnimationFrame( animate );

}
```
这样就会不断的执行animate这个函数。也就是不断的执行render()函数。在render()函数中不断的改变物体或者摄像机的位置，并渲染它们，就能够实现动画了。

### 性能
帧数：图形处理器每秒钟能够刷新几次，通常用fps（Frames Per Second）来表示。
- FPS表示：上一秒的帧数，帧数越高，画面的感觉就会越好
- MS表示渲染一帧需要的毫秒数，这个数字是越小越好

```js
var stats = new Stats();
stats.setMode(1); // 0: fps, 1: ms
// 将stats的界面对应左上角
stats.domElement.style.position = 'absolute';
stats.domElement.style.left = '0px';
stats.domElement.style.top = '0px';
document.body.appendChild( stats.domElement );
setInterval( function () {
    stats.begin();
    // 你的每一帧的代码
    stats.end();
}, 1000 / 60 );
```

### 动画引擎tween.js
构件一个Tween对象，对Tween进行初始化
```js
function initTween()
{
    new TWEEN.Tween( mesh.position)
            .to( { x: -400 }, 3000 ).repeat( Infinity ).start();
}
```
TWEEN.Tween的构造函数接受的是要改变属性的对象，这里传入的是mesh的位置。Tween的任何一个函数返回的都是自身，所以可以用串联的方式直接调用各个函数。

to函数，接受两个参数，第一个参数是一个集合，里面存放的键值对，键x表示mesh.position的x属性，值-400表示，动画结束的时候需要移动到的位置。第二个参数，是完成动画需要的时间，这里是3000ms。

repeat( Infinity )表示重复无穷次，也可以接受一个整形数值，例如5次。

Start表示开始动画，默认情况下是匀速的将mesh.position.x移动到-400的位置。

需要在渲染函数中去不断的更新Tween，这样才能够让mesh.position.x移动位置:
```js
function animation()
{
    renderer.render(scene, camera);
    requestAnimationFrame(animation);
    stats.update();
    // TWEEN.update()完成了让动画动起来到目标。如果不调用这个函数场景就不能动起来了。
    TWEEN.update();
}
```