webGL（web图形库）是一种JavaScript API ，用于在任何兼容的web浏览器中呈现交互式3D和2D图形；

WebGL 给我们提供了一系列的图形接口，能够让我们通过 JavaScript 去使用 GPU 来进行浏览器图形渲染的工具。


### 三大组件

> 在Three.js中，要渲染物体到网页中，我们需要3个组建：`场景（scene）`、`相机（camera）`和`渲染器（renderer）`。有了这三样东西，才能将物体渲染到网页中去。

记住关建语句：有了这三样东西，我们才能够使用相机将场景渲染到网页上去。

创建这三要素的代码如下：
```js
var scene = new THREE.Scene();  // 场景
var camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth/window.innerHeight, 0.1, 1000);// 透视相机
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();   // 渲染器
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);    // 设置渲染器的大小为窗口的内宽度，也就是内容区的宽度
document.body.appendChild(renderer.domElement);
```

---

### 场景

在Threejs中场景就`只有一种`，用THREE.Scene来表示，要构件一个场景也很简单，只要new一个对象就可以了，代码如下：

```js
var scene = new THREE.Scene();
```

场景是所有物体的容器，如果要显示一个苹果，就需要将苹果对象加入场景中。

在 Three.js 中，为了方便操作，将所有 3D 对象共同的内容抽象成了一个基类，就是 `THREE.Object3D。`

```js
// 向场景内添加一个 3D 对象
scene.add(mesh); //将网格添加到场景
// 也可以将一个 3D 对象添加到另一个 3D 对象里面，代码如下：
parent.add(child);
 ```
### 获取一个 3D 对象

- 获取一个 3D 对象可以使用 getObjectByName 通过 3D 对象的 name 值进行获取，在获取前我们首先要设置当前 3D 对象的 name 值：

```js
object3D.name = "firstObj";
scene.add(object3D);
scene.getObjectByName("firstObj"); //返回第一个匹配的3d对象
```

- 另一种方式就是使用 getObjectById 通过 3D 对象的 id 值进行获取，3D 对象的 id 值只能读取，它是在添加到场景时，按 1、2、3、4、5……的顺序默认生成的一个值，无法自定义：

```js
scene.getObjectById(1); //返回id值为1的3d对象
```


```js
// 隐藏一个 3D 对象，而不让它显示，可以通过设置它的 visible的值来实现：
mesh.visible = false; //设置为false，模型将不会被渲染到场景内
// 如果一个模型不再被使用到，需要彻底删除，我们可以使用 remove 方法进行删除：
scene.remove(mesh); //将一个模型从场景中删除
//----------
// 每一个 3D 对象都有一个 children 属性，这是一个数组，里面包含所有添加的 3D 对象：
scene.add(mesh1);
scene.add(mesh2);
console.log(scene.children);
// [mesh1, mesh2]

//----------
// 如果想获取 3D 对象下面所有的 3D 对象，我们可以通过 traverse方法获取：
mesh1.add(mesh2); //mesh2是mesh1的子元素
scene.add(mesh1); //mesh1是场景对象的子元素
scene.traverse(fucntion(child){console.log(child);});
//将按顺序分别将mesh1和mesh2打印出来

//-----------
// 每个 3D 对象都有一个父元素，可以通过 parent 属性进行获取：
scene.add(mesh); //将模型添加到场景
console.log(mesh.parent === scene); //true

```
### 修改位置，大小方向
修改位置
```js
// 单独设置每个方向的属性。
mesh.position.x = 3; //将模型的位置调整到x正轴距离原点为3的位置。
mesh.position.y += 5; //将模型的y轴位置以当前的位置向上移动5个单位。
mesh.position.z -= 6;

// 直接一次性设置所有方向的属性。
mesh.position.set(3, 5, -6);  //直接将模型的位置设置在x轴为3，y轴为5，z轴为-6的

// Three.js 模型的位置属性是一个 THREE.Vector3（三维向量）的对象（后期教程会讲解相关对象），我们可以直接重新赋值一个新的对象。
mesh.position = new THREE.Vector3(3, 5, -6); //上面的设置位置也可以通过这样设
 ```
修改大小
```js
// 第一种方式是单独设置每个方向的缩放。
mesh.scale.x = 2; //模型沿x轴放大一倍
mesh.scale.y = 0.5; //模型沿y轴缩小一倍
mesh.scale.z = 1; //模型沿z轴保持不变

// 第二种是使用 set 方法。
mesh.scale.set(2, 2, 2); //每个方向等比放大一倍
mesh.scale.set(0.5, 0.5, 0.5); //每个方向等比缩小一倍

// 第三种方式，由于 scale 属性也是一个三维向量，我们可以通过赋值的方式重新修改。
mesh.scale = new THREE.Vector3(2, 2, 2); //每个方向都放大一倍
```

旋转
```js
// 第一种方式是单独设置每个轴的旋转。
mesh.rotation.x = Math.PI; //模型沿x旋转180度
mesh.rotation.y = Math.PI * 2; //模型沿y轴旋转360度，跟没旋转一样的效果。。。
mesh.rotation.z = - Math.PI / 2; //模型沿z轴逆时针旋转90du

// 第二种方式就是使用 set 方法重新赋值。
mesh.rotation.set(Math.PI, 0, - Math.PI / 2); //旋转效果和第一种显示的效果相同
// 正常模型的旋转方式是按照 XYZ 依次旋转的，如果你想先旋转其他轴，我们可以添加第四项修改，有可能的情况为：YZX、ZXY、XZY、YXZ 和 ZYX。
mesh.rotation.set(Math.PI, 0, - Math.PI / 2, "YZX"); //先沿y轴旋转180度，再沿z轴旋转0度，最后沿x轴逆时针旋转90度

// 第三种方式，模型的 rotation 属性其实是一个欧拉角对象（THREE.Euler），欧拉角后面会讲解到，我们可以通过重新赋值一个欧拉角对象来实现旋转调整：
mesh.rotation = new THREE.Euler(Math.PI, 0, - Math.PI / 2, "YZX"); 
```
---

### 相机
相机决定了场景中那个角度的景色会显示出来。相机就像人的眼睛一样，人站在不同位置，抬头或者低头都能够看到不同的景色。

透视相机（THREE.PerspectiveCamera）、这里我们使用一个透视相机，透视相机的参数很多.

```js
 var camera = new THREE.PerspectiveCamera(75, window.innerWidth/window.innerHeight, 0.1, 1000);
 ```
---


 ### 渲染器
 渲染器决定了渲染的结果应该画在页面的什么元素上面，并且以怎样的方式来绘制。
```js
var renderer = new THREE.WebGLRenderer();
renderer.setSize(window.innerWidth, window.innerHeight);
document.body.appendChild(renderer.domElement);
```
---
### 几何体
Three.js 内置了这两种几何体类型，这两个几何体类型都用于存储模型的顶点位置、面的索引、法向量、颜色、UV 纹理以及一些自定义的属性。

它们两个的区别是：
- BufferGeometry 存储的都是一些原始的数据，性能比 Geometry 高，很适合存储一些放入场景内不需要再额外操作的模型。
- 而 Geometry 的优势刚好相反，Geometry 比 BufferGeometry 更友好，使用了 Three.js 提供的 THREE.Vector3 或者 THREE.Color 这样的对象来存储数据（顶点位置、面、颜色等），这些对象易于阅读和编辑，但效率低于 BufferGeometry 使用的类型化数组。

Geometry 转换成 BufferGeometry
```js
//实例化一个Geometry对象
var geo = new THREE.Geometry(); 
//调用对象的fromBufferGeometry方法，并将需要转换的geometry传入
var bufferGeo = geo.fromBufferGeometry(geometry);
//返回的对象转换成的BufferGeometry
```

 BufferGeometry转换成Geometry
```js
//实例化一个BufferGeometry对象
var bufferGeo = new THREE.BufferGeometry(); 
//调用对象的fromGeometry方法，并将需要转换的bufferGeometry传入
var geo = bufferGeo.fromGeometry(bufferGeometry);
//返回的对象转换成的Geometry
```

### 立方体 BoxGeometry 和 BoxBufferGeometry
BoxGeometry(width : 浮点类型, height : 浮点类型, depth : 浮点类型, widthSegments : 整数类型, heightSegments : 整数类型, depthSegments : 整数类型)

各参数的含义：

- width：沿 X 轴的宽度，默认值为1；
- height：沿 Y 轴的高度，默认值为1；
- depth：沿 Z 轴的深度，默认值为1；
- widthSegments：可选，沿着边的宽度的分割面的数量。默认值为1；
- heightSegments：可选，沿着边的高度的分割面的数量。默认值为1；
- depthSegments：可选，沿着边的深度的分割面的数量。缺省值是1；

### 圆 CircleGeometry 和 CircleBufferGeometry
CircleGeometry(radius : 浮点类型, segments : 整数类型, thetaStart : 浮点类型, thetaLength : 浮点类型)
各参数的含义：

- radius：圆的半径，默认值为1；
- segments：段数（三角形），最小值为3，默认值为8；
- thetaStart：第一段的起始角度，默认值为0；
- thetaLength：圆形扇形的中心角，通常称为 theta。默认值是 2 * Pi，画出一个整圆。

### 圆锥 ConeGeometry 和 ConeBufferGeometry
ConeGeometry(radius : 浮点类型, height : 浮点类型, radialSegments : 整数类型, heightSegments : 整数类型, openEnded : 布尔类型, thetaStart : 浮点类型, thetaLength : 浮点类型)
各参数含义：

- radius：底部圆锥的半径，默认值为1；
- height：圆锥体的高度，默认值为1；
- radialSegments：圆锥周围的分段面数，默认值为8；
- heightSegments：沿圆锥体高度的面的行数，默认值为1；
- openEnded：圆锥体底部是是隐藏还是显示，默认值为 false，显示；
- thetaStart：第一段的起始角度，默认值是0（Three.js 的0度位置）
- thetaLength — 圆形扇形的中心角，通常称为 theta。默认值是2 * Pi，画出一个整圆。

### 圆柱 CylinderGeometry 和 CylinderBufferGeometry

CylinderGeometry(radiusTop : 浮点类型, radiusBottom : 浮点类型, height : 浮点类型, radialSegments : 整数类型, heightSegments : 整数类型, openEnded : 布尔类型, thetaStart : 浮点类型, thetaLength : 浮点类型)
    各参数含义：
    
- radiusTop：顶部圆柱体的半径。默认值为1；
- radiusBottom：底部圆柱体的半径。默认值为1；
- height：圆柱体的高度。默认值为1；
- radialSegments：圆柱周围的分段面数。默认值为8；
- heightSegments：沿圆柱体高度的面的行数。默认值为1；
- openEnded：圆柱体的两端是否显示，默认值是 false，显示；
- thetaStart：第一段的起始角度，默认值是0（Three.js 的0度位置）。
- thetaLength — 圆形扇形的中心角，通常称为 theta。默认值是2 * Pi，画出一个整圆。

### 球 SphereGeometry 和 SphereBufferGeometry
SphereGeometry(radius : 浮点类型, widthSegments : 整数类型, heightSegments : 整数类型, phiStart : 浮点类型, phiLength : 浮点类型, thetaStart : 浮点类型, thetaLength : 浮点类型)
各参数含义：

- radius：球体半径。默认值是1；
- widthSegments：水平线段的数量。最小值是3，默认值是8；
- heightSegments：垂直段的数量。最小值是2，默认值是6；
- phiStart：指定水平渲染起始角度。默认值为0；
- phiLength：指定水平渲染角度大小。默认值是 Math.PI * 2；
- thetaStart：指定垂直渲染起始角度。默认值为0；
- thetaLength：指定垂直渲染角度大小。默认是 Math.PI。

### 平面 PlaneGeometry 和 SphereBufferGeometry
PlaneGeometry(width : 浮点类型, height : 浮点类型, widthSegments : 整数类型, heightSegments : 整数类型)
各参数含义：

- width：沿 X 轴的宽度。默认值为1；
- height：沿着 Y 轴的高度。默认值为1；
- widthSegments：宽度的分段数，可选。默认值为1；
- heightSegments：高度的分段数，可选。默认值为1。

### 圆环 TorusGeometry 和 TorusBufferGeometry
TorusGeometry(radius : 浮点类型, tube : 浮点类型, radialSegments : 整数类型, tubularSegments : 整数类型, arc : 浮点类型)
各参数含义：

- radius：圆环的半径，从圆环的中心到管的中心。默认值为1；
- tube：管的半径。默认值是0.4；
- radialSegments：横向分段数，默认值是8；
- tubularSegments：纵向分段数，默认值是6；
- arc — 绘制的弧度。默认值是 Math.PI * 2，绘制整个圆环。

常用方法：

Geometry 和 BufferGeomety 内置了一些常用的方法，在每一种几何体上面，我们都可以调用相关的方法来达到我们的目的。

center()：此方法为居中方法，可以根据边界框居中几何图形。

computeBoundingBox()：此方法可以计算几何的边界框，方法调用后，会更新 Geometry.boundingBox 属性，我们可以通过 Geometry.boundingBox 属性获取到一个包围几何体的立方体的每个轴向的最大值和最小值。

dispose()：将几何体从内存中删除，这个方法必须记得使用。如果频繁的删除模型，一定要记得将几何体从内存中删除掉。

### 添加物体到场景中
创建一个网格（模型）需要两种对象：几何体和材质。

- 几何体代表模型的形状，它是由固定的点的位置组成，点绘制出面，面组成了模型。
- 材质是我们看到当前模型显示出来的效果，如显示的颜色，质感等。

```js
var geometry = new THREE.CubeGeometry(1,1,1); 
var material = new THREE.MeshBasicMaterial({color: 0x00ff00});
var cube = new THREE.Mesh(geometry, material); 
scene.add(cube);
```

THREE.CubeGeometry:是一个几何体；

```js
CubeGeometry(width, height, depth, segmentsWidth, segmentsHeight, segmentsDepth, materials, sides)
```

width：立方体x轴的长度

height：立方体y轴的长度

depth：立方体z轴的深度，也就是长度


### 渲染循环
渲染有两种方式：`实时渲染`和`离线渲染` 。

先看看离线渲染，`是事先渲染`好一帧一帧的图片，这就是离线渲染。

实时渲染：就是`需要不停`的对画面进行渲染，即使画面中什么也没有改变，也需要重新渲染。下面就是一个渲染循环：