### 光源

#### 光源基类
在Threejs中，光源用Light表示，它是所有光源的基类。它的构造函数是：

```js
THREE.Light ( hex )
```

它有一个参数hex，接受一个16进制的颜色值。例如要定义一种红色的光源，我们可以这样来定义：

```js
Var redLight = new THREE.Light(0xFF0000);
```

所有的具体光源都继承与THREE.Light类

### 环境光
> 环境光是经过多次反射而来的光称为环境光，无法确定其最初的方向。环境光是一种无处不在的光。环境光源放出的光线被认为来自任何方向。因此，当你仅为场景指定环境光时，所有的物体无论法向量如何，都将表现为同样的明暗程度。 （这是因为，反射光可以从各个方向进入您的眼睛）

它的构造函数如下所示：

```js
THREE.AmbientLight( hex )
```

它仍然接受一个16进制的颜色值，作为光源的颜色。环境光将照射场景中的所有物体，让物体显示出某种颜色。环境光的使用例子如下所示：

```js
var light = new THREE.AmbientLight( 0xff0000 );
scene.add( light );
```
只需要将光源加入场景，场景就能够通过光源渲染出好的效果来了。

环境光就是在场景中无处不在的光，它对物体的影响是均匀的，也就是无论你从物体的那个角度观察，物体的颜色都是一样的，这就是伟大的环境光。

### 点光源
点光源：由这种光源放出的光线来自同一点，且方向辐射自四面八方。例如蜡烛放出的光，萤火虫放出的光。

点光源用PointLight来表示，它的构造函数如下所示：

```js
PointLight( color, intensity, distance )
```
Color：光的颜色
Intensity：光的强度，默认是1.0,就是说是100%强度的灯光，
distance：光的距离，从光源所在的位置，经过distance这段距离之后，光的强度将从Intensity衰减为0。 默认情况下，这个值为0.0，表示光源强度不衰减。


### 聚光灯

聚光灯：这种光源的光线从一个锥体中射出，在被照射的物体上产生聚光的效果。使用这种光源需要指定光的射出方向以及锥体的顶角α。

```js
THREE.SpotLight( hex, intensity, distance, angle, exponent )
```
函数的参数如下所示：

Hex：聚光灯发出的颜色，如0xFFFFFF

Intensity：光源的强度，默认是1.0，如果为0.5，则强度是一半，意思是颜色会淡一些。和上面点光源一样。

Distance：光线的强度，从最大值衰减到0，需要的距离。 默认为0，表示光不衰减，如果非0，则表示从光源的位置到Distance的距离，光都在线性衰减。到离光源距离Distance时，光源强度为0.

Angle：聚光灯着色的角度，用弧度作为单位，这个角度是和光源的方向形成的角度。

exponent：光源模型中，衰减的一个参数，越大衰减约快。

### 材质与光源
材质就是物体的质地。我们可以用撤分文字的方法来理解。材质就是材料和质感的完美结合。

结论：当没有任何光源的时候，最终的颜色将是黑色，无论材质是什么颜色。

### 方向光
平行光又称为方向光（Directional Light），是一组没有衰减的平行的光线，类似太阳光的效果。

方向光的构造函数如下所示：

```js
THREE.DirectionalLight = function ( hex, intensity )
```
其参数如下：

Hex：关系的颜色，用16进制表示

Intensity：光线的强度，默认为1。因为RGB的三个值均在0~255之间，不能反映出光照的强度变化，光照越强，物体表面就更明亮。它的取值范围是0到1。如果为0，表示光线基本没什么作用，那么物体就会显示为黑色。呆会你可以尝试来更改这个参数，看看实际的效果

### 点光源
点光源是理想化为质点的向四面八方发出光线的光源。点光源是抽象化了的物理概念，为了把物理问题的研究简单化。就像平时说的光滑平面，质点，无空气阻力一样，点光源在现实中也是不存在的，指的是从一个点向周围空间均匀发光的光源。

点光源的特点是发光部分为一个小圆面，近似一个点

---

## 材质

### MeshBasicMaterial 和设置颜色的方法
这种材质是一种简单的材质，`不会受到光的影响`，直接看到的效果就是整个物体的颜色都是一样，`没有立体的感觉`。

### MeshNormalMaterial 法向材质
这种材质会根据面的方向不同自动改变颜色

### LineBasicMaterial 线条材质
由于 Windows 系统的原因，线的宽度只能为1。

要绘制线段，我们需要确定两个点，就是起点和终点，

LineDashedMaterial 虚线
我们也可以创建虚线，这里我们来点新花样，就是实现曲线。曲线也和直线一样，在 Windows 系统线的粗度只能为1。

要创建曲线，我们需要使用到 THREE.CatmullRomCurve3 来生成一个 curve 对象，这是一个曲线对象，可以从对象获取生成的曲线的点的集合，在这里科普一下，曲线也是由无数段的直线组成的，段数分的越清晰，曲线过渡越顺滑。
